امیدوارم این برنامه مورد انایت و پسند شما عزیزان واقع شده باشه
اما ادامه میدیم مجبور برنامه بخش دوم رو در این لحظه تقریبا قرارمون که از قبل گذشتیم با همدیگه با برنامه پارسایان در خدمت شما عزیزان هستیم
با موضوع سیره و اخلاق علما و بزرگان نکات ارزشمندی رو در این برنامه از زبان حجت الاسلام
استاد وحیدی خواهیم شنید از این لحظه که ساعت 21 هست به مدت حدودا 10 دقیقه
خواهش بکنم این برامار رو همراهی بفرموید
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
خدا هممون رو جزء دوستان واقعی آل الله و عمل کنندگان به دستورات اونها قرار بده انشاءالله
یکی از دستوراتی که به ما دادن اینه که نسبت به دنیا بیرغبت باشی
دنبال جمع کردن مال دنیا و دلبستن به اونه باشیم
که در روایت اینجور نقش شده خطاب پیانبر گرامی اسلام
یا احمد ان احببت ان تکون اور ان ناس فزهد فد دنیا ورغب فالاخره
فقال الهی کیفه از هدف دنیا
قال خزم لدنیا کفافم من التعام
و شراب و لباس
ولا تدخر شیئن لغدن
و دم علا ذکری
چقدر این روایت روایت زیباییه
ای رسول ما
خطاب پیامبر گرامی اسلام
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
اگر دوست داری که باورعترین مردم باشی
در دنیا نسبت به دنیا زاهد باش
بی رغبت باش دل نبند
رغبتت رو برای آخرت که زندگی عبدی ما هست قرار بده
حضرت ارز کردن به محضر پروردگار
خدایا من چجور در دنیا زاهد باشم
دستور العمل اینه
خوز منت دنیا کفافم منت تام
از دنیا همون مقداری که تو را کفایت میکند از غذاها بیشتر لازم نداری
از خوردنی ها از نوشدنی ها بیشتر لازم نداری
از پوشیدنی ها همون مقداری که لازم داری بگیر
لازم نیست کلکسیون لباس ها داشته باشی کلکسیون خوردنی ها یا زخیره غذاها برای آینده
همون روز همون مقداری که نیاز داری بردار
و بعد برای فردای خود چیزی زخیره نکن و ذکر خدا رو دائمی برلب داشته باش
خدا هممون رو اهل زهد قرار بده اهل بیرغبتیه به دنیا قرار بده
تا بتوانیم رشد بکنیم و خودمون رو نزدیک به هزارات معصومین علیهم سرابات الله قرار بدیم انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه مرحوم امام رحمت الله علیه در احوالاتشون اینجور نقل میکنن که در تمام عمرشون شاهد نبودیم که چیزی بر اموال خودش اضافه بکنه
یه ملک مختصری از پدر بزرگشون براشون مانده بود زراعی بود کسانی روی او کشاورزی میکردن و یک مختصر درامدی برای مرحوم امام داشت همون رو خرج میکردن
البته زاهد بودن و بیرغبت بودن به دنیا در زندگی مرحوم امام رحمت الله علیه به این معنی نبود که یک طلبه جند پوش شلخته نامنظم باشه
نه ایشون لباس هاشون لباس های بسیار زیبایی بود مرتب بود اما ساده بود گران قیمت نبود
دو دست لباس هم بیشتر نداشتند
گاهی می شد لباس هاشون بر اثر این که زیاد استفاده کرده بودند
سر آسینهاش یا سر یقش یه مقداری ریش ریش شده بود
که بعد می دادن که اونجاها رو براشون اصلاح بکنن
یه پارچه دیگری به اون وصل بکنن
تا بتونن از اون لباس استفاده بکنن
بی رقبتی به دنیا یعنی این
منحوم امام رحمت الله علی اون سال اولی که از ترکیه به نجفت مشرف شده بودن
یکی از نزدیکان ایشون میگه من هم خدمتشون بودم
یه منزل کوچکی برای امام اجاره کرده بودن
ایشون تابستان ها تو حیات می نشستن
مردم می خواستن حالا شبها تابستان مردم می خواستن بیان خدمت ایشون
تو حیات می نشستن وسایل خونکننده که اون زمان داخل اتاق نبوده
حیات کمی هواش بازتر باشه
خب خیلی ها در حیات می نشستند ولی برای حیات هم کولر استفاده می کردند
گرمای نجف شب نجف هم گرم تابستان کولر می گذاشتند که یه مقداری هوا خونک بشه
هرچی به مرحوم امام رحمت الله علیه گفتند آه اجازه بدید یه کولر تهیه کنیم
ایشون مخالفت کرده بودند
گفتند خیلی ها هستند که هنوز کولر ندارند
اون سال مرحوم امام رحمت الله علی گرمای نجف را بدون کولر سر کردند و گذراندند
اینجور مراقب بودند که توجه به دنیا پیدا نکنند
اضافه نشه بله به ضرورت میرسید عمل میکردند
یک نکته دیگری نقب بکنم در احوالات مرحوم امام رحمت الله علی
حالا با این که بعد از انقلاب مخصوصا مرحوم امام بسیار مورد توجه مردم قرار گرفته
و هدایه فراوانی نزورات فراوانی برای شخص مرحوم امام رحمت الله علیه داده می شد به ایشون
و برای ایشون می فرستدن ولی زندگی مرحوم امام همون روال سابق خودش رو داشت
داشت. تغییری در زندگیشون
اتفاق نیفتاد که
حالا بگن که بله
هدایه زیاد شده درامد من زیاد
شده مردم پولهای فراوانی
برای شخص من میفرستن نه پولهایی
که برای وجوهات شرعیه
هست نه برای خودم
میفرستم من بیام استفاده
بکنم. نه هرگز استفاده
نمی کردن. ایکی از اون سالهایی
که از شایردان مرحوم امام رحمت الله
علیه مرحوم هاشخ نسل الله
میاد خدمت مرحوم امام رحمت الله علیه و عرض میکنه آقا جان الان هوا بسیار گرمه
اتباع دکتورها نظرشون اینه که این هوای گرم و نامناسب برای شما زرر داره
مخصوصا که شما سنتون بالا رفته برای این که بتونید تابستان رو به سلامت دگزرانید
باید ما بریم کوفه یه جایی رو تحییه کنیم
اصرار برای این که لازم هست شما برید کوفه برای سلامت خودتون
یه نقل قولهایی هم از دکترها آورد و از متخصص ها آورد
که مرحوم امام رحمت الله رو بتونه رازی بکنه
مرحوم امام رحمت الله یه جمله فرموده بودن
خیلی این زیباست فرموده بودن آیا من میتوانم به کوفه بروم
و دنبال رفای خودم باشم
در حالی که بسیاری از مردم ایران در سیاه چالها به سر میبرند
نه من نمیخوام این آسایش رو من نمیخوام
دل نبستن به دنیا یعنی این
آدم ببینه عزیزان خودش رو که گرفتارند خودش رو شبیه اونها قرار بده
این جمله رو هم نقل بکنم که در طول مدتی که مرحوم امام رحمت الله علیه در نجف بودن
در یک منزل اجارهی قدیمی که از نظر سادگی مثل زندگی بقیه مردم آدی و طلبها بود سکونت داشتن
خدای متعال به هممون توفیق بده اهل بی توجهی به دنیا و اهل زهد نسبت به دنیا باشیم انشالله
موسیقی
خب دوستانه عزیزم این هم از برنامه روایت اصخه این کارم برنامه پارسایان که تقدیم شما عزیزان شد
با موضوع سیره و اخلاق علماء و بزرگان نکات عرضشمندی رو از زبان حجت الاسلام مستاد وحیدی
در این برنامه شنیدیم که امیدوارم مورد توجه این حقیقت و پسند شما خوبان واقع شده باشه
آرزومند لحظات شبانگاهی قرق آرامشی دارم برای یه تک تک شما خوبان و همراهان عزیز رادیو معارف و ساعت 21 و 10 دقیقه رو حضور شما عزیزان و خوبان اعلام میکنم
با الام این ساعت تبقی قرارمون در این لحظه
از همه گه حالی کتاب و کتابخانی و مطالب و فرهنگ دوت میکنم
برنامه خودشون رو بشنوند
برنامه ی روایت کتاب و روایت کتاب اوگیانوس مشرق
به مدت حدود 14 دقیقه از پخش شبکه رادیوی معارف
خواهش بکنم همراهی بفرمایید
روایت کتاب
بر اساس کتاب اوغیانوس مشرق
نوشته مجید پوروالی کلشتری
موسیقی
امراهیت کتاب اوگیانوس مشرق
خسته و تشنه روی خاک تفدیده یک هویر پیش می رفت که مردی به اون رسید و خودش رو فرستاده ی امام رزا معرفی کرد و مشک آبی به اون داد
بعد مسیری رو به امران نشون داد و گفت اگه به دنبال آب حیاته باید چهل قدم پیش بره تا به خونه ی پینه دوزی روشنزمیر برسه و از اون نشونی چشمه ی آب حیات رو بگیره
امران خسته به خونه حاج کریم پین دوز رسید و از اون نشونی آب حیات رو خواست
حاج کریم به اون گفت که چشمه آب حیات حقیقی در خراسان و خونه امام رزا می جوشه
اما امران اصرار داشت به دنبال چشمه آب حیات خیالی بره
اون با کاربانی به سمت دریای شمال رفت
حاج کریم و دخترش راهله همراهی خراسان شدن
اونا در مسیر خراسان بودند که امران سوار بر اس برگشت و با حاج کریم و دخترش راهله هم سفر شد.
حاج کریم و دخترش راهله و امران در مسیر خراسان به رودخانهی رسیدند که امی که گذشت مردی از دور بهشون نزدیک شد و براشون نون و اصل برد.
مرد خودشو احمد و شیعه معرفی کرد. اون که از امران شنیده بود، حاج کریم مرد فازلیه با دست به چادوری اشاری کرد و از حاج کریم پیندوز خواست که به اون چادور بره و با صاحب چادور که مردی از احل سنته مناظره کنه.
حاج کریم به چادور مرد سنی مذهب رفت و کمی با اون گفتگو کرد. و حالا ادامه ی روایت کتاب اقیانوس مشرق در قسمت 25.
مرد سنیم از هر
توی چادر نشسته بود و با باد بزنی خودشو باد میزد
کمی که گذشت آشکریم پیندوز رو به اون کرد و گفت
برادر من نه ادعای فضل دارم و نه خود را اهل دانش می دانم
من فقط به دعوت دوست و برادرم احمد و برای دفاع از حریم و مقام و منزلت علی ابن موسر رزا آمدم
از توازوه تو که بگذاریم شاید چون پیروف مکتب خلفا هستم از قبول حدیهی که گفتم گریزانی
پاسخ پرسش هاییم را بده و از به رحواری حدیه بگیر
بهتر همان است که توازور و دلیل این جسارت بنده به حسابا ولی دو حقیر را از قبول حدیه تان معاف کنید
قبول شما شیعان علی ابن موسر زارا امام میدانید پس بهتر از امامت شروع کنیم میپذیریم؟
آره میپذیرم فقط
فقط چه پین دوز؟
فراموش کردم نامت را بپرس
نام من عبد الرحمن است
حال برایم بگو پین دوز این امامت که شما شیعان از آن سخن میگویید از اصول دینه است یا فروع دین؟
دلیل قانه کننده بر این عقیده چیست؟
جناب عبد الرحمن برهان و دلیل قانه کننده حدیثی از رسول خداست که تمام اهل سنت آن را پذیرفتند
کدام حدیث؟
این حدیث که میفرماید هرکس بمیرد و امام زمان خیش را نشناخته باشد به مرگ جاهلیت مرده
مرده این حدیث
اهمیت و لزوم شناخت امام
را نشان میدهد
با شنیدن این حرف حاضران به نشونه
تایید سر تکنددن
عبدالرحمن هم سر تکندد و گفت
از تو معتقدی اگر کسی
امامت را نپذیرت کافر است
در این بار فقط باید امام
محسون سخن بگوید
زیرا سخن ایشان سخن خداوند است
بگو به دانم عقیده تو چیست
عقیده من منکر امامت
حقیقت و ذات
دین و ایمان را نفهمیده است
و کسی که ایمان را درش نکند
در روز قیامت کارش گره میخورند
درست مانند کسی که تشنی آب باشد
و او را با آبی فاسد شده سیراب کنند
حاضران دوباره به نشونه تحیید سرته کنددن
حاج کریم ادامه داد؟
کسی که تشنی آب است
با آب فاسد شده هم تشنگیش برطرف میشود
اما آب فاسد کجا به آب زلال کجا؟
کسی که آب فاسد بنوشد
گوی از آب زلال و گوارا نمیبرد
به نظر شما
کسی که آب گوارا مینوشد
با کسی که آبی فاسد میخورد
در رفع اتش برابرن
آسخهای تو حوشمندانه
و از سر داناییست
با شنیدن این حرف صدای هم همه
حاضران بلند شد
امران با لبخندی تحسینامیز به حاج کریم نگاه میکرد
حاج کریم رو به عبد الرحمن کرد و گفت
هیچیک از این سخنان کلام من نیست بلکه همه از تعلیم مکتب اهل بیت هست
ببینم پین دوز میتوانی برای من از تفاوت امام زنده و امام فرطره بگویی؟
چی میخواهی بشنه بی؟
شما شیعان علی ابن موسف رزا را همانگونه پاس میدارید و به او احترام میگذارید که علی ابن عبی طالب حسین ابن علی و جعفر صادق را
درسته است؟
آره همینطور است
مگر نه این است که علی ابن عبی طالب از دنیا رفته و علی ابن موسر زنده است
پس این مساواد در اعتناب و توجه به ایشان برای چیست؟
بر حضب دلائل روایی تفاوتی میان امام زنده و امام شهید وجود نداره
به چه دلیل؟
آشکار است که برکات امام زنده بیشتر از برکات امام شهید است
همچنین واضح است که تکالیف ما در باره امام زنده بیشتر از تکالیف ما در قبال امام شهید است
با این حال امام حاضر و امام غایب در همه شعون و مراتب و مقام و منزلت با هم برابر و یکسانند
اما طبق قاعده برکاتی که در حضور یک امام هست در قیبت آن امام نیست
مسئله اصلی اینجاست که مرگ از مرتبت امن نمی کهد
حاج کریم ساکت شد و به اطرافی انش نگاه کرد
بعد آرون دست روی شونه زخمش کشید
شونهی که راه زنا به اون زخم زده بودن
امران کنار گوش حاج کریم گفت
لازم نیست زیاد به خودت فشار بیاوری
چیز مهم نیست
حاج کریم اینو گفت بعد رو به میز بان کرد و حرفاشو ادامه داد
ببارا میگویم که مرگ مرتبت و مقام اهمه را کهش نمیدهد
بلکه مرک فقط از استعداد برخورداری ما از امام می کهد
امام زنده به ذات است و مرک به معنای فنا شدن در اون اثر ندارد
اونطور که ما با مرک تمام نمی شمیم و فانی نیستیم
آل شما بگوید جناب عبد الرحمن آیا هنگامی که خرشید قروب می کند می میرد
یا آن که زنده است و ما از آن محرومیم
بازه است که خرشید هموار زنده است
و ما در جای ایستاده این که خرشی در نظر ما نیست
قبول دارید که باران برای براهود نعمت است؟
آره
حال بگوید اگر باران نبارد
خلل در باران پدید می آید یا در خاک؟
خب معلوم است در خاک
مرگ امام نیست چنین است
مرگ محدودیت برای امام نیست
بلکه محرومیت برای ماست
آن هم محرومیت از ظاهر و جسم امام
این بدان معناست که ما از نعمت حضور ظاهری امام محروم می شویم اما روح و ذات امام همیشه باقی و برقرار است.
چه بساعدهی در دوره امامی زندگی کردن دو ظاهر امام را دیدند اما باطن و روح بلند ایشان را درک نکردند.
حتی گروهی به سبب بیعدبی و جسارت به خاندان اهل بید و چار نفرین خدا و خسران عبدی شدند.
حاج کریم سرشو برگردون و از بین ادهی که بالای سرش در شکاف در ورودی چادر ایستاده بودن نگاهی به آسمون کرد و گفت
تا غروب آفتاب زمانو زیادی نمانده است
عبدالرحمن با لبخند گفت
نه ترس پین دوست
ما نیز مثل تو منتظر غروب آفتاب هستیم تا وقت نماز جود و آن را اقامه کنیم
حال بگو چرا پس از رسول خدا مسعده امامت به وجود آمد
نواید و وجود می آمد؟
آیا نمی شد که پس از رسول خدا پیامبر دیگری بیاید و مسئله امامت مطرح نشه برد؟
نمی دانم شما با امامت چه مشکلی دارید آن هم وقتی که همه چیز روشن و واضح و بدیهیست
بر ما خرد مگی پین دوست
فرض کن که بر ما روشن و واضح و بدیهی نیست
تو برای ما روشن و واضح کن تا ایمان بیاوریم
بیان من بیان مخلوق است و بیان معصوم بیان خدا است
چگونه وقتی بیان خدا شما را قانه نکرده است
من با زبان حقیرم شما را قانه کنم
امتحان کن پین دوست امتحان کن
بسیار خوب اما این که پرسیدید آیا نمی شد پس از رسول خدا پیانبر دیگری بیاید و امامت نباشد
آره این را واضح برای ما شرح بدهیم
خداوند حکیم تمام آنچه را که لازم بود به رسول خدا ابلاغ فرمود و آیات قرآن را نیز با همان آیه معروف اکملتو در قدیر خم تکمیل کرد
تا اینجاره که قبول داری؟
آره قبول داریم لطفا ادامه بده
آل من پرسشی دارم آیا زندگی و عمر رسول خدا محدود بود یا نامحدود؟
محدود
ببینم جناب عبد الرحمن آیا رسول خدا با محدودیت عمرش میتوانست تمام دستورها و احکام و معارف الهی را بیان کنند؟
نه نمیتوانست
پس تکریف باقی مانده احکام و معارف اسلامی چه میشود؟
عبد الرحمن ساکت بود
حاش کریم دامداد؟
دین خدا به کسانی نیاز دارد که بتوانند ناگفتنی های رسول خدا را بیان و احکام اسلامی را اجرا کنند
کسانی که تفاصیل آیات الهی را بدانند
و مردم را در مسائل تعالیمی که در آنها اختلاف دارند راه نمایی کنند
آیا این مهمترین دلیل عقلی برای امامت نیست؟
چرا امه؟
چرا نباید پیانبری باشد تا راه پیانبر قبلی را ادامه دهد؟
پیانبر برای شریعت می آید
و خدا خواست حضرت محمد مصطفیٰ که سلام و درود خدا برو باد
شریعت را تمام کند
پس از اطمام شریعت نوبت سامان دادن به شریعت است. چه کسی باید شریعت را سامان دهد؟ کسی که خود هدایت شده باشد و اهل معصیت و خطا نباشد. کسی که خدا انتخابش کرده باشد و آن اعمه هستند.
با شنیدن این حرف حاضران به نشونه ی تعیید سرده کندادن
آفتاب غروب کرده و تا ازان مغرب وقت زیادی نمونده بود
همه آماده ی اقامه نماز شدن
موسیقی
دوستان عزیز تا فردا و ادامه روایت کتاب اوگیانوس مشرق خدا نگهد
در ماه پر برکت روی الابان و همزمان با 1500 اومین
سالگرد میلاد پیامبر رحمت
سلالله علیه و آلهی و سلال
امتی مردمی برای آزادی زندانیان جراگ مطیقه اند
زاران زندانی نیازمند در انتظار دستان مکربان شما هستند
بدران، مادران و عزیزانی که تنها به دلیل بدهی هاگ مالی
از آغوش خانواده هاگشان دور مندند
بیاییم با الهام از سیره نببی با بخشش و همگری تعم شیرین آزادی را به خانواده هاگ دردمند هدیه و با وحدت و مباساط گره از زندگی آنها باز کنیم
آدرس تارنماگ ستاد دیگه کشور
آی پی آر آ نخت آی آر
به عشق پیام بر آزادی را ادیه کنید
شوراق همه هنگی تبلیغات اسلامی
آیون خانم ها سلام علیکم
آگه میدونستید که فتوی رهبری در باری خرشید گرفتگی و ماه گرفتگی چیه؟
چند وقت پیشا بعد از شام دیدم که خانم هم یک کتاب کچیک دستشه و داره متعلقه میکنه
گفتم خانم جان چی داری میخونی؟
بگو ما هم یاد بگیریم
گفت چیز خاصی نیست
چند وقتیه به موضوع سیارات و کهکشان و اینا علاقه مند شدم
دارم در باری خرشید و ماه و سیاره ها متعلقه می کنم
آه راستی خوب شد گفتی
یه سؤال داشتم که الان یادم آفده هست
اگه خرشید گرفتگی یا ماه گرفتگی
اونقدر جزئی باشه
که فقط با چشم مسلح بتونیم اون رو ببینیم
آیا در این صورت هم نماز آیات بر ما واجب میشه؟
نظر رهبری رو الان توی ذهنت هست به هم بگی؟
گفتم خانم جان اینم در نوع خودش جالبه که شما هر کتابی میخونی
معمولا تا پایان اون کتابه در 20 سوال شرعی هم از اون مطرح میکنی
اما بگم که نظر رهبری در مورد سوالی که پرسیدی
اینه که بنابرای احتیاط واجب نماز آیات باید توسط مکلفین خونده بشه
گفت یه بار دیگه میگی؟
گفتم خانم خیلی ساده است
درباره خرشید گرفتگی یا ماه گرفتگی های جزئی
که تنها با چشم مسلح قابل رؤیت هستند
نظر رهبری اینه که بنابر احتیاط واجب
نماز آیات باید کنده بشه
ارادت من
موسیقی
خود را به دنیا نشانده
از طریق سامانه سازمان اصناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت
به نشانی دفاع داکس دات آی آر بخش اهدای سند ارسان نمویند
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش های دفاع مقدس و مقاومت
درود بر شما همراهان عزیزم
شب شما خوبان و عزیزان به خیر و نیکی باشه انشالله
انشالله ممنونم و شکرم از همراهیتون و آرزو منده لحظات ناب شبانگایی هستم برای تک تک شما خوبان
این توفیق رو داشتیم که خدمت گذار شما عزیزان باشیم
از لحظات اول یک بخش دو مجموع برموها در آخرین یک شنوه شهری بر ماه 1404 که در خدمت شما عزیزان بودیم
برنامه برکرانه نور و تفسیر سوره مبارکه انعام آیات دوازده هم و سیزده هم این سوره مبارکه
توسط دانشمند فرزانه ازتایتالله جوادی عامولی در برنامه برکرانه نور حسن ختم مجموع برنامه بخش دوم هست